Плазморіз дозволяє різати швидко і з мінімальними похибками.Готові вироби виходять без потьоків і нерівностей, слідів окалини. Різати з використанням плазмового різака можна майже всі види металу - сталь, чавун, алюміній і ін. сплави. Для крою підходить сировина в різному стані - її немає необхідності очищати від фарби або іржі.
Плазморіз дозволяє отримати дуже рівний і точний різ малого розміру без відходів. При цьому, деформація оброблюваного металу настільки незначна, що ніяк не позначається на якості виробу.
Розігріте до t 300000С повітря знаходиться в активному, насиченому іонами, вигляді, тобто припиняє бути діелектриком. Газ проводить струм, завдяки чому метал в зоні обробки розплавляється і відбувається його видув з різу.
Кожен з видів плазморізного обладнання укомплектований плазмотроном (плазмовим різаком, який підключається до апарата за допомогою кабелю і шланга). Все плазморізи можна поділити на 2 категорії:
пристрої прямого типу підключаються безпосередньо до електричної мережі;
апарати непрямого типу не вимагають прямого електроживлення і можуть використовуватися для різання неметалевої сировини.