Гідроабразивна різка - вид обробки матеріалів різанням, в якому використовується різка водою або сумішішю води і абразивного матеріалу, що випаровується з високою швидкістю і під високим тиском. В основі технологій гідроабразивного різання лежить принцип ерозійного впливу суміші високошвидкісний водного струменя і твердих абразивних частинок на опрацьований матеріал. Механізм гідроабразивного різання складається з частинок і частинок матеріалу швидкісного потоку твердофазних частинок. Стійкість закінчення і ефективність впливу двухфазного струменя (вода і абразив) забезпечують оптимальний вибір цілого ряду параметрів, включаючи тиск і витрата води, а також витрата і розмір часток абразивного матеріала.
Робочі матеріали:
керамічні матеріали (гнейсограніт, плитка);
природні та штучні камені (граніт, мармур і т. д.);
скло та композиційне скло (триплекс, бронестекло, армоване скло, склотекстоліт і т. п.);
пористі і прозорі матеріали;
бетон і залізобетон.