Лазерна обробка кам'яних заготовок є порівняно новою, але швидко завоювала популярність технологією. Лазерний промінь, на відміну від фрези, що не сколює, а плавить і випаровує матеріал в області різання, що буквально відбувається «без шуму і пилу». Причому за рахунок природної здатності лазерного променя концентрувати значну енергію в зоні обробки (точці фокусування променя), загальна потрібна на обробку потужність виявляється істотно меншою - десятки ватт, в порівнянні з тисячами при фрезеруванні. У всьому іншому лазерно-гравірувальний верстат також не поступається фрезерному - обробка відбувається за заданою програмою, а траєкторію руху інструменту (головки випромінювача) з великою точністю задає і контролює процесор системи ЧПУ.
За допомогою лазерного різання можна різати будь-які види природних каменних матеріалів.