Лазерне різання - це сучасний спосіб розкрою різних матеріалів. Лазерний промінь, прорізаючи візерунок в дереві, одночасно термічно обробляє його, тим самим, захищаючи зріз, деревина в зоні різу служить довше і виглядає контрастніше.Лазерне різання дерева - це дуже економічний спосіб обробки. Завдяки точності розкрою різко знижується кількість відходів. При вирізанні механічним шляхом невеликих деталей, скажімо, частин панно, однотипні заготовки можна, розподілити на дерев'яній платівці в такій кількості, в якому вони теоретично можуть на ній розміститися, не турбуючись про величину зазорів. Враховується тільки товщина лазерного променя. Виграш - приголомшлива економія матеріалів і точність виготовлення заготовок.